Dazzling!
Memukau!
I'm your partner at all times!
Aku rekanmu setiap saat!
A big fuss is made over a handkerchief at a drama location site.
Sebuah keributan besar terjadi karena sebuah sapu tangan di lokasi drama.
An incident dyes even the maple leaves red.
Sebuah insiden mewarnai daun maple merah.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Conan, be careful.
Conan, hati-hati.
Don't carry yourself overboard.
Jangan angkat dirimu ke atas.
-Okay. -Hey, glasses kid!
-Baik. -Hei, bocah kacamata!
How is it?
Bagaimana?
Shut up. I don't see it.
Diam. Aku tidak melihatnya.
Are you sure it's this tree?
Apa kau yakin pohon yang ini?
-I wonder if he's going to be okay. -You're right!
-Aku penasaran apa dia akan baik-baik saja. -Kau benar!
I wonder if the glasses kid is really going to be able to find it?
Aku penasaran apa bocah berkacamata itu akan bisa menemukannya?
That's not what I meant.
Bukan itu maksudku.
Hey. Is it really here or what?
Hei. Apa sungguh di sini atau apa?
How about it, Conan?
Bagaimana, Conan?
Did you find Sonoko's handkerchief?
Apa kau menemukan sapu tangan Sonoko?
It's red! Red, okay?
Warna merah! Merah, ya?
It's a precious red handkerchief!
Itu sapu tangan merah yang berharga!
So, look really good, okay?
Jadi, carilah yang baik, ya?
Why didn't you hang on to it and not let it go?
Kenapa kau tidak memegangnya dan tidak melepaskannya?
But I don't see it anywhere at all.
Tapi aku tidak melihat itu di manapun.
That's strange.
Itu aneh.
It looked like the handkerchief
Sepertinya sapu tangan itu
was blown away by the wind and got stuck on that tree.
tertiup angin dan tersangkut di pohon itu.
What? Did you find it?
Apa? Apa kau sudah menemukannya?
Yes.
Ya.
Well, I did find it but...
Yah, aku sudah menemukannya tapi...
A handkerchief that was blown away by the wind
Sebuah satu tangan yang tertiup angin
would never tie onto a branch on its own.
takkan pernah terikat ke cabang pohon dengan sendirinya.
Hey! Did you find it or not?
Hei! Apa kau menemukannya atau tidak?
Come on and tell me!
Ayo dan beritahu aku!
-Sonoko... -Hey, glasses kid!
-Sonoko... -Hei, bocah kacamata!
-could that thing you're stepping on be? -Are you listening?
-mungkinkah barang yang sedang kau injak itu? -Apa kau mendengarkan?
What?
Apa?
Stepping on what?
Menginjak apa?
Oh, no...
Oh, tidak...
Ran...
Ran...
Sonoko.
Sonoko.
I guess I found it.
Kurasa aku sudah menemukannya.
Conan!
Conan!
Conan Edogawa!
Conan Edogawa!
Well...
Yah...
Conan!
Conan!
"Sonoko's Red Handkerchief (Part 1)"
"Sapu Tangan Merah Sonoko (Bagian 1)"
Hey.
Hei.
Hey, are you listening?
Hei, apa kau mendengarkan?
Sonoko.
Sonoko.
Isn't it about time for you tell me?
Bukankah sudah waktunya kau memberitahuku?
Why you suddenly wanted to come visit this scarlet maple leaves?
Kenapa kau tiba-tiba ingin mengunjungi daun maple merah ini?
-Hey. -Yeah, that's true.
-Hei. -Yah, itu benar.
Oh, see this red handkerchief?
Oh, lihat sapu tangan merah ini?
You can't tell even by looking at this handkerchief?
Kau tak bisa tahu hanya dengan melihat sapu tangan ini?
Handkerchief?
Sapu tangan?
Red?
Merah?
No, not at all.
Tidak, tidak sama sekali.
Then you must at least know the title, don't you, Ran?
Maka kau setidaknya tahu judulnya, bukan, Ran?
The title?
Judul?
"Red Maple Leaves in Winter".
"Daun Maple Merah Di Musim Dingin".
It's "Red Maple Leaves in Winter".
Itu "Daun Maple Merah Di Musim Dingin".
Oh! That's the super lovey-dovey drama
Oh! Drama super mesra itu
that was really popular last year, isn't it?
yang sangat populer tahun lalu, bukan?
Right...
Benar...
Don't tell me you weren't watching it.
Jangan bilang padaku kau tidak menontonnya.
You like that kind of drama too, don't you?
Kau juga suka drama semacam itu, bukan?
Yeah...
Yah...
But Yoko Okino's program was on at the same time
Tapi program Yoko Okino tayang di waktu yang sama
and dad was watching it while recording her program so...
dan ayah menontonnya sambil merekam programnya jadi...
He's still head over heels over Yoko Okino.
Dia masih tergila-gila pada Yoko Okino.
What does that drama have to do
Apa kaitannya drama ini
with the red handkerchief though?
dengan sapu tangan merah itu?
Well, I don't think brats can understand even if I told you about it,
Yah, kurasa berandal tak bisa memahaminya meskipun aku memberitahumu,
but I, Sonoko, will go out of my way and explain it to you.
tapi aku, Sonoko, akan melakukannya dan menjelaskannya padamu.
Hey...
Hei...
It's about a rich family's daughter and a young military officer.
Tentang putri keluarga kaya dan seorang tentara militer muda.
It's a love and romance story!
Itu sebuah kisah cinta dan romansa!
They first meet because the military officer takes the handkerchief
Mereka pertama bertemu karena tentara militer itu mengambil sapu tangan
from a red maple tree for her.
dari sebuah pohon mapel merah untuknya.
Some time later, they fall in love with each other.
Beberapa waktu kemudian, mereka saling jatuh cinta.
However, a bad superior officer who envies their relationship
Namun, petugas superior jahat yang iri pada hubungan mereka
frames the young military officer for something
menjebak tentara militer muda itu untuk sesuatu hal
he had no recollection of doing.
yang tak dia ingat telah lakukan.
He ends up becoming a fugitive whose whereabouts become unknown.
Dia berakhir menjadi buronan yang keberadaannya tidak diketahui.
Just about when the war is about to end,
Ketika perang akan berakhir,
the young lady receives a telegram from him.
wanita muda itu menerima sebuah telegram darinya.
It said, "I will wait for you on New Year's day morning
Tertulis, "Aku akan menunggumu di pagi hari Tahun Baru
under the maple tree covered with red leaves."
di bawah pohon mapel yang tertutup daun merah."
But New Year's day morning?
Tapi pagi hari Tahun Baru?
The maple leaves all wither away in winter.
Daun mapel semua layu di musim dingin.
Right.
Benar.
All the rich young lady could figure out was
Yang bisa diketahui oleh wanita muda kaya itu adalah
that he meant the mountain they first met
bahwa maksudnya adalah gunung tempat mereka pertama kali bertemu
where there were maple trees covered with red leaves.
di mana ada pohon-pohon mapel tertutup dengan daun merah.
She had no idea as to where it actually was,
Dia tidak tahu di mana pastinya,
so she walked through the snowy mountain
jadi dia berjalan menyusuri gunung bersalju itu
looking for him all by herself.
mencari dia sendirian.
But, of course, all there was in the mountain
Tapi, tentu saja, yang ada di gunung itu
were trees with leaves that had withered away.
adalah pohon-pohon dengan daun yang sudah layu.
Viewing red leaves of maple trees in winter
Melihat daun merah dari pohon mapel di musim dingin
is an impossible thing to do.
adalah hal yang mustahil untuk dilakukan.
She thought that "this meant we can never meet again,
Dia berpikir bahwa "Ini artinya kita tak pernah bisa bertemu lagi,
so please don't wait for me."
jadi tolong jangan tunggu aku."
But, just as she was ready to give up and go.
Tapi, begitu dia siap untuk menyerah dan pergi.
A certain scene strikes her eyes!
Sebuah pemandangan mengalihkan matanya!
In the snowy white landscape of winter,
Dalam lanskap salju putih musim dingin,
a red handkerchief is tied onto a branch of a tree
sebuah sapu tangan merah terikat pada cabang sebuah pohon
with leaves that had withered away.
dengan daun-daun yang sudah layu.
This bright red handkerchief!
Sapu tangan merah terang ini!
And they finally reunite under that tree.
Dan mereka akhirnya bertemu kembali di bawah pohon itu.
They elope...
Mereka lari...
and the story ends happily ever after.
dan kisah itu berakhir bahagia.
Oh, how nice!
Oh, sungguh bagus!
That young military officer is strong, tanned
Tentara militer muda itu kuat, berkulit gelap
and has a simple and honest manner of speaking. He's so awesome!
dan punya sikap bicara yang sederhana dan jujur. Dia sangat mengesankan!
You mean like Kyogoku?
Maksudmu seperti Kyogoku?
Right! Exactly!
Benar! Tepat sekali!
I watched the DVD again the other day and got hooked on it!
Aku menonton DVD-nya lagi kemarin itu dan menjadi suka!
The love story of a rich young lady
Kisah cinta seorang wanita muda kaya
and a strong and tanned young military officer.
dan seorang tentara militer muda yang kuat dan berkulit gelap.
It's just like me and Makoto, don't you think?
Itu seperti aku dan Makoto, bukan begitu menurutmu?
That's why I came to this mountain where the drama was filmed.
Itu sebabnya aku datang ke gunung ini di mana drama itu dibuat.
See!
Lihat!
I came to tie my red handkerchief onto the branch of a tree!
Aku datang untuk mengikat sapu tangan merahku pada cabang pohon!
I see, so that you get to see Kyogoku!
Begitu, agar kau bisa bertemu Kyogoku!
But won't you get scolded for tying it on without permission?
Tapi bukankah kau akan dimarahi karena mengikatnya tanpa ijin?
Don't worry!
Jangan cemas!
No one will notice just one handkerchief on the branch of a tree!
Tak seorangpun akan sadar hanya satu sapu tangan pada cabang sebuah pohon!
No, I think someone will notice.
Tidak, kurasa seseorang akan menyadarinya.
-What? -How do you know, glasses kid?
-Apa? -Bagaimana kau tahu, bocah kacamata?
Just how...
Bagaimana...
Hey!
Hei!
What's that?
Apa itu?
It's full of red handkerchiefs!
Itu penuh dengan sapu tangan merah!
Sonoko.
Sonoko.
Could this be the place that was used for filming the scene in the drama?
Mungkinkah ini tempat yang digunakan untuk syuting adegan dalam drama itu?
Yes. The young military officer was waiting here
Ya. Tentara militer muda itu menunggu di sini
with his back leaning against a large rock.
dengan punggungnya bersandar pada sebuah batu besar.
So I think so.
Jadi kurasa begitu.
In other words, a lot of other people felt the same way.
Dengan kata lain, banyak orang merasakan hal yang sama.
What shall I do, Ran?
Apa yang harus kulakukan, Ran?
-I already e-mailed Makoto about it! -What?
-Aku sudah mengirimkan surel pada Makoto tentang itu! -Apa?
I wrote, "I'll be waiting for you under a maple tree
Aku menulis, "Aku akan menunggumu di bawah pohon mapel
with red leaves on the eve of eve."
dengan daun merah saat menjelang malam."
What shall I do?
Apa yang harus kulakukan?
Sonoko, you're really something.
Sonoko, kau sungguh berbeda.
You actually send e-mails with such implications.
Kau sungguh mengirimkan surel dengan implikasi seperti itu.
But I'm sure you'll get to see him!
Tapi aku yakin kau akan bertemu dia!
I mean, there are so many handkerchiefs tied on here so...
Maksudku, ada banyak sapu tangan yang diikat di sini jadi...
I'm sure that if you wait around here, he'll come and meet you.
Aku yakin jika kau menunggu di dekat sini, dia akan datang dan menemuimu.
Sonoko?
Sonoko?
It doesn't mean a thing if he doesn't come under my handkerchief!
Itu tidak berarti jika dia tidak datang ke bawah sapu tanganku!
Come to think of it, I found one too.
Dipikir-pikir, aku juga menemukan satu.
Found what?
Menemukan apa?
A red handkerchief was tied to the branch of the tree
Sebuah sapu tangan merah diikat pada cabang pohon
that I climbed on just a while ago.
yang kupanjat beberapa saat lalu.
No way!
Tidak mungkin!
That place is quite some distance from here!
Tempat itu cukup jauh dari sini!
What if handkerchiefs are tied onto the branches of
Bagaimana jika sapu tangan diikat pada cabang-cabang
every maple tree in this area?
setiap pohon mapel di area ini?
Where is Makoto...
Di mana Makoto...
Where is Makoto supposed to wait for me?
Di mana Makoto harus menunggu aku?
Even before you worry about something like that,
Bahkan sebelum kau mencemaskan tentang hal seperti itu,
I wonder if that martial arts freak would know anything
aku penasaran apa penggila bela diri itu akan tahu
about where the "Red Maple Tree in Winter" was filmed.
tentang di mana "Pohon Mapel Merah Di Musim Dingin" dibuat.
Okay, then as a last resort...
Baik, maka usaha terakhir...
Here, glasses kid, wait here.
Ini, bocah kacamata, tunggu di sini.
Oh, okay.
Oh, baik.
-Ran! Come help me. -What?
-Ran! Tolong aku. -Apa?
We're going to remove all the red handkerchiefs on this mountain!
Kita akan melepas semua sapu tangan merah di gunung ini!
What?
Apa?
Hey, Sonoko.
Hei, Sonoko.
The fate of Makoto and I depends on this!
Takdir Makoto dan aku bergantung pada ini!
Sonoko...
Sonoko...
Is she okay or what?
Apa dia baik-baik saja atau apa?
Makoto...
Makoto...
Sonoko, look out.
Sonoko, awas.
Sonoko...
Sonoko...
I'm sorry
Maafkan aku
that it turned out like this just because of me.
jadi seperti ini hanya karena aku.
-Oh? -What?
-Oh? -Apa?
You're removing all those handkerchiefs
Kau melepas semua sapu tangan itu
because they'll get in the way of
karena mereka akan menghalangi
viewing the red leaves of the maple trees, right?
pandangan pohon-pohon mapel berdaun merah, bukan?
Yes, sort of.
Ya, begitulah.
What did you mean when you said just because of you?
Apa maksudmu ketika kau bilang hanya karenamu?
Aren't you the one who wrote the original "Red Maple Leaves in Winter"?
Bukankah kau yang menuliskan "Daun Mapel Merah Di Musim Dingin" yang asli?
I'm a great fan of yours!
Aku penggemar beratmu!
Oh, no, I'm just a staff working on that drama.
Oh, tidak, aku hanya seorang staf yang bekerja di drama itu.
An AD (Assistant Director).
Seorang AD (Asisten Sutradara).
You're not the original writer?
Kau bukan penulis aslinya?
I'm sorry, I disappointed you.
Maafkan aku, aku mengecewakanmu.
No, you didn't disappoint me or anything, right, Ran?
Tidak, kau tidak mengecewakanku atau apapun, benar, Ran?
Oh, of course not.
Oh, tentu tidak.
But I'm the one who introduced this mountain to the playwright
Tapi akulah yang mengenalkan gunung ini pada penulis naskah
who asked me if I knew of any beautiful mountain
yang bertanya apa aku tahu gunung indah
that could be used for the drama.
yang bisa digunakan untuk drama itu.
This is my hometown
Ini adalah kampung halamanku
and I used to play on this mountain a lot in my childhood.
dan aku sering bermain di gunung ini selama masa kecilku.
And while we were looking for a place to film the drama,
Dan selagi kami mencari tempat untuk syuting drama itu,
I found a red handkerchief tied to the branch of
aku menemukan sebuah sapu tangan merah diikatkan pada cabang
a maple tree covered with red leaves.
pohon mapel yang dipenuhi daun merah.
When I told the playwright about this,
Ketika aku memberitahu penulis naskah tentang ini,
he said that he could use the story and rewrote the script.
dia bilang dia bisa gunakan itu dalam cerita dan menulis ulang skripnya.
-What? -Is that right?
-Apa? -Apa itu benar?
Then it became so popular
Lalu itu menjadi sangat populer
that I was scolded by the owner of the mountain
hingga aku dimarahi oleh pemilik gunung
who said that people began camping here without permission
yang bilang bahwa orang-orang mulai berkemah di sini tanpa ijin
or tying red handkerchiefs on the branches of the trees.
atau mengikatkan sapu tangan merah pada cabang-cabang pepohonan.
He shouted, "Thanks to you, my mountain is full of handkerchiefs!"
Dia berteriak, "Berkatmu, gunungku penuh dengan sapu tangan!"
Gosh.
Astaga.
You were too, Sonoko.
Kau juga, Sonoko.
Well, on the other hand,
Yah, di sisi lain,
the store owners of the shopping arcade and hotels are happy
para pemilik toko dari pusat perbelanjaan dan hotel senang
because customers have increased.
karena pelanggan meningkat.
People hardly ever come here
Orang-orang jarang ke sini
other than the season when the leaves change color.
selain ketika musim daun berubah warna.
That's why all the calls that are made to the town offices
Itu sebabnya semua telepon yang dibuat untuk balai kota
regarding this are referred to me,
menyangkut hal ini dirujuk kepadaku,
so talk about tough.
jadi bicara tentang sulit.
I get calls like, "Where's that mountain?"
Aku mendapat telepon seperti, "Di mana gunung itu?"
or "Please take me to the place the last scene was filmed."
atau "Tolong bawa aku ke tempat adegan terakhir dibuat."
Even today, I got a call from a fan
Bahkan hari ini, aku menerima telepon dari seorang penggemar
saying that he'll pay me, so to tell him
mengatakan bahwa dia akan membayarku, untuk memberitahunya
where the original tree with the handkerchief was tied on is.
di mana pohon asli dengan sapu tangan yang terikat itu berada.
So, I was going around looking for that tree since this morning
Jadi, aku berkeliling mencari pohon itu sejak pagi ini
and I'm pooped.
dan aku lelah.
I feel sorry for you.
Aku merasa kasihan padamu.
You can say that again.
Kau bisa katakan itu lagi.
Oh, that's right.
Oh, itu benar.
Will you relay a message for me?
Bisakah kau sampaikan sebuah pesan untukku?
-What? -What?
-Apa? -Apa?
I forgot the phone number of that fan.
Aku lupa nomor telepon penggemar itu.
And all I want you to do is write,
Dan yang aku ingin kalian lakukan adalah menulis,
"I found the tree you were looking for,
"Aku sudah temukan pohon yang kau cari,
so please come to the place
jadi tolong datang ke tempat
where the rock that was used in the last scene is"
di mana batu yang digunakan dalam adegan terakhir berada"
on the message book that is placed at the lobby of Akagi Inn
pada buku pesan yang ditempatkan di lobi Penginapan Akagi
right in front of the station.
tepat di depan stasiun.
I was supposed to meet that fan today at the inn
Aku seharusnya menemui penggemar itu hari ini di penginapan itu
but I don't think I want to go all the way down
tapi kurasa aku tidak mau turun sampai bawah
and come all the way back up again just to guide that person over.
dan naik lagi ke atas hanya untuk memandu orang tersebut.
I figure it's too tough on me.
Kupikir itu terlalu melelahkan untukku.
Oh, then I think we should put your name on that message.
Oh, maka kurasa kami harus tuliskan namamu pada pesan itu.
Oh, I see.
Oh, begitu.
My name is...
Namaku...
"Hozumi."
"Hozumi."
If you write my name in katakana,
Jika kau tulis namaku dalam katakana,
I'm sure the person will know who I am!
aku yakin orang itu akan tahu siapa aku!
Are you sure writing it in katakana is enough?
Apa kau yakin menuliskannya dalam katakana cukup?
Yeah, because I only talked to the person over the phone.
Yah, karena aku hanya bicara padanya di telepon.
But that person said that he's a great fan of that drama
Tapi orang itu bilang bahwa dia penggemar besar drama itu
and had been here many times.
dan sudah berkali-kali ke sini.
He also sent me an e-mail this morning
Dia juga mengirimiku surel pagi ini
saying that he checked in to the inn this morning
mengatakan bahwa dia sudah masuk ke penginapan pagi ini
and will be looking forward to hearing from me,
dan akan menunggu kabar dariku,
so I'm sure you won't have trouble finding him.
jadi aku yakin kau takkan kesulitan menemukan dia.
I already told him that if something comes up,
Aku sudah memberitahunya bahwa jika sesuatu terjadi,
I'll write it in on the notebook too.
aku akan menulisnya pada buku catatan itu juga.
I'm sorry and thanks.
Maaf dan terima kasih.
-Oh, okay. -Oh, okay.
-Oh, baik. -Oh, baik.
"Akagi Inn"
"Penginapan Akagi"
Let's see.
Mari kita lihat.
"I found the tree that you were looking for."
"Aku sudah temukan pohon yang kau cari."
"Please come to the place
"Tolong datang ke tempat
where the rock that was used in the last scene is."
di mana batu yang digunakan dalam adegan terakhir berada."
"Hozumi."
"Hozumi."
I guess this'll do.
Kurasa ini bagus.
Yes, I think that's good.
Ya, kurasa itu bagus.
Okay, Sonoko, let's go have something to eat.
Baik, Sonoko, ayo kita pergi makan.
-What? -I'm starved.
-Apa? -Aku lapar.
I guess so.
Kurasa begitu.
-Conan, let's go. -Okay!
-Conan, ayo kita pergi. -Baik!
Oh? You're coming along too?
Oh? Kau juga ikut?
Of course, I'm going.
Tentu saja, aku ikut.
Oh, no! Not Kitada again. That's sexual harassment.
Oh, tidak! Tidak Kitada lagi. Itu pelecehan seksual.
I thought so too.
Aku pikir juga begitu.
Did he try to do something to you again, Ran?
Apa dia berusaha melakukan sesuatu padamu lagi, Ran?
I'm really going to give it to him!
Aku sungguh akan menghajarnya!
"Message Book" -Who's Kitada?
"Buku Pesan" -Siapa Kitada?
So, I heard Kitada was brushed off after all!
Jadi, kudengar Kitada ditolak!
What's the matter, Sonoko?
Ada apa, Sonoko?
You haven't been eating at all.
Kau belum makan sama sekali.
Are you feeling sick or something?
Apa kau merasa sakit atau semacamnya?
Sonoko.
Sonoko.
Maybe I should go back there after all.
Mungkin aku harus kembali ke sana.
Go where?
Ke mana?
Where we were a while ago.
Ke tempat kita tadi.
What?
Apa?
To tie that handkerchief on.
Untuk mengikat sapu tangan itu.
What? Right now?
Apa? Sekarang?
This is nothing new.
Ini bukan hal baru.
Here goes capricious, rich young lady.
Ini dia, wanita muda kaya yang berubah-ubah.
Would you not be bothered if you were me, Ran?
Apa kau tidak akan terusik jika kau adalah aku, Ran?
This is just an example but...
Ini hanya sebuah contoh tapi...
Ran, you planned to wear your favorite color, red,
Ran, kau sudah merencanakan untuk mengenakan warna kesukaanmu, merah,
to meet up with Shinichi at a certain place.
untuk bertemu dengan Shinichi di sebuah tempat.
But he saw a cute girl wearing red walks by and followed her.
Tapi dia melihat gadis imut mengenakan warna merah dan mengikuti dia.
You got to meet him
Kau bisa bertemu dia
but you forgot to wear red.
tapi kau lupa mengenakan warna merah.
It's just like that.
Seperti itu.
It's the same situation that I'm in now, isn't it?
Situasi yang sama yang kualami sekarang, bukan?
What the heck is Sonoko talking about anyway?
Apa yang Sonoko bicarakan?
Let's go, Sonoko! Right now!
Ayo kita pergi, Sonoko! Sekarang!
What?
Apa?
Yes!
Ya!
She gets all carried away easily.
Dia mudah terbawa suasana.
But with handkerchiefs tied on branches of trees
Tapi dengan sapu tangan yang diikatkan pada cabang-cabang pepohonan
all over the mountains here,
di seluruh gunung di sini,
even if you tie yours on,
walaupun kau mengikat sapu tanganmu,
nobody will know which is yours.
tak seorangpun akan tahu yang mana punyamu.
Don't worry!
Jangan cemas!
See!
Lihat!
I wrote my name big enough to see on it
Aku menuliskan namaku dengan cukup besar untuk bisa dilihat
and attached it to a twig like a banner.
dan memasangnya pada sebuah dahan seperti sebuah banner.
This way, Makoto can find it easily, right?
Dengan begini, Makoto bisa menemukannya dengan mudah, bukan?
It's nowhere near romantic like "Red Maple Leaves in Winter".
Itu tidak mendekati romantis seperti "Daun Mapel Merah Di Musim Dingin".
Sonoko?
Sonoko?
What?
Apa?
It's getting dark and getting kind of spooky.
Mulai gelap dan sedikit seram.
Really?
Benarkah?
Okay, let's hurry then.
Baik, ayo kita bergegas.
I'm almost done.
Aku hampir selesai.
"Hozumi"
"Hozumi"
Pocket diary?
Buku harian saku?
This pocket diary...
Buku harian saku ini...
Isn't this...
Bukankah ini...
Doesn't this belong to that AD we met a while ago?
Bukankah ini milik AD yang kita temui tadi?
True.
Benar.
Did he drop it?
Apa dia menjatuhkannya?
I guess.
Kurasa.
There's blood on the calendar.
Ada darah pada kalendernya.
It seems to have been traced with a bloody finger.
Tampaknya telah disentuh oleh jari berdarah.
But why April 1st?
Tapi kenapa 1 April?
Besides...
Di samping itu...
it seems to be a bit wet.
itu tampaknya sedikit basah.
Okay, let's turn that diary in to the police later.
Baik, mari serahkan buku harian itu pada polisi nanti.
Okay. Let's go, Conan.
Baik. Ayo kita pergi, Conan.
Okay.
Baik.
Blood...
Darah...
It's not dry yet.
Belum kering.
Don't tell me that...
Jangan bilang padaku bahwa...
What?
Apa?
Conan!
Conan!
Get back here, you glasses kid!
Kembali ke sini, bocah berkacamata!
See! It's because you run off like that!
Lihat! Itu karena kau lari seperti itu!
What?
Apa?
What's wrong, Ran?
Ada apa, Ran?
He's the man we met a while ago, right?
Dia pria yang kita temui beberapa saat lalu, bukan?
Yeah.
Yah.
The owner of the diary.
Pemilik buku harian itu.
The one who asked us to leave a message.
Yang meminta kita untuk meninggalkan sebuah pesan.
The corpse is still warm.
Jasadnya masih hangat.
Not even 30 minutes have passed yet since he was killed.
Bahkan belum 30 menit berlalu sejak dia dibunuh.
There's soil in between his fingernails.
Ada tanah di antara kuku jarinya.
Soil in between his nails? Why?
Tanah di antara kukunya? Kenapa?
Hey. I think we should call the police, shouldn't we?
Hei. Kurasa kita harus telepon polisi, bukan?
Yes!
Ya!
Hello? Is this the police?
Halo? Apa ini kepolisian?
Soil between his fingernails.
Tanah di antara kukunya.
Blood on the calendar of his diary.
Darah pada kalender buku hariannya.
April 1st.
1 April.
I wonder what kind of message Mr. Hozumi is trying to relay.
Aku penasaran pesan apa yang Tn. Hozumi coba sampaikan.
Yes. A man is lying on the ground with a knife pierced through his chest.
Ya. Seorang pria terbaring di tanah dengan pisau menusuk dadanya.
Yes.
Ya.
Somebody...
Seseorang...
I sense somebody here.
Aku merasakan seseorang di sini...
Not only that...
Bukan hanya itu...
it's not only one or two people.
bukan hanya satu atau dua orang.
What's going on?
Apa yang terjadi?
"Next Episode" -I see.
"Episode Selanjutnya" -Aku mengerti.
The red maple leaves in winter
Daun mapel merah di musim dingin
was simply to mark this grave.
untuk menandai makam ini.
What's going on?
Apa yang terjadi?
Conan!
Conan!
Glasses kid! Who are these people?
Bocah kacamata! Siapa orang-orang ini?
Next Conan, "Sonoko's Red Handkerchief (Part 2)"
Selanjutnya dalam Conan, "Sapu Tangan Merah Sonoko (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"April 1st"
"1 April"
April fool? Is it a lie or true (A homonym of 'makoto')?
April Fool? Apakah itu kebohongan atau kebenaran (Homonim dari 'makoto')?
What? Makoto? Where?
Apa? Makoto? Di mana?